용아맥에서 조조로 B열에서 봤습니다.
저는 B열까지는 소화가 잘됩니다.
오히려 압도 당해 좋아?
그런데 그리스 이름들 자막압박이 좀 있었습니다.
'클리타임네스트라'는 한 번에 빠르게 읽지 못해서 끝나고 이름이 뭐지 하고 찾아봤습니다.

영화평은 ⭐⭐⭐⭐⭐
원작을 부분적으로만 알고 있지 읽어본 적이 없습니다.
아동용으로 나온 파편화된 이야기만 알고 있을 분이죠.
그래서 후반부에 어떻게 되는 거지 그래서 긴장감도 있었습니다.

놀란이 각색 헤서 의미를 뒤집어 버린 헬레네
원작에 없던 시논 등
제우스 법에 대한 메세지등도 중요하지만
저는 거의 처음 보는 작품처럼 보았기 때문에
기본 서사가 더 크게 다가왔습니다.
키클롭스, 거인족 여러 시련들은 어떻게 보면 뻔한 것들인데
영화라는 현장감이 크게 작용해 지루하다는 생각 없이 자연스럽게 따라갔습니다.
개인적으로 워라밸이 무너지면서 인생흐름이 달라졌다고 생각하는 시기에
오디세우스의 시련에 몰입이 되었습니다.
미래에 대한 정보를 알고 있고 해처 나가기 위해 동료를 기만하고
많은 동료들이 죽어나가고
동료들의 신뢰를 잃고
결국은 모두 잃고
지난 일에 대한 죄책감을 느끼고
이전의 나로 돌아갈 수 없다는 것에 대한 회한
그것을 잊기 위한 의도적인 외면
하지만
돌아가야 했죠
돌아간다고 모든 게 해결되는 것은 아닙니다.
그곳에는 또 그곳에서 해결해야 할 숙제가 있습니다.
나도 이전의 일상으로 돌아갈 수 있을까?
그러기 위한 필수 과정인가
때로는 다 잊고 싶어질 때도 있고요
돌아간 곳에 나를 반겨줄 사람이 있는가라는 생각도 들고요
영화 속 아르고스를 생각하면 지금도 가슴이 아립니다.
영화를 보면서 이런 생각들이 자연스럽게 진행되었습니다.
오디세우스가 본인의 결정으로 발생한 일들에 대한 죄책감을 느낄 때
저도 돌이킬 수 없는 일들에 대한 회한이 떠올랐습니다.
이 회한이 승화되는 장면이
귀환 후 페넬로프와 첫 대화장면인데
저도 모르게 눈물이 나왔습니다.
그렇게 특별할 것도 새로울 것도 없는 구성인데 자연스럽게 이런 감정들이 느끼게 해 준 것이
참 잘 만든 영화라는 생각이 들었습니다.

